She doesn't seem to care about me like she used to.
Parece que ya no le importo como antes.
The things she used to do for me, sometimes she forgets,
Las cosas que solía hacer por mí, a veces las olvida,
sometimes she doesn't remember to do them.
A veces no se acuerda de hacerlos.
I'm sorry.
Lo lamento.
If that's how it's going to be, we should live our own lives.
Si las cosas van a ser así, deberíamos vivir nuestras propias vidas.
What do you mean, live our own lives?
¿Qué quieres decir con "vivir nuestras propias vidas"?
We should break up.
Deberíamos romper.
I want you to know something. When I tell you to go,
Quiero que sepas algo. Cuando te diga que te vayas,
I don't really want you to leave.
Realmente no quiero que te vayas.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Hello there, pretty girl.
Hola, chica guapa.
Do you want some? I can share with you.
¿Quieres un poco? Puedo compartir contigo.
Aren't you going to eat it?
¿No te lo vas a comer?
No, I'll eat this one instead.
No, me comeré este en su lugar.
- Here you go. - Thank you.
- Aquí tienes. - Gracias.
You're welcome.
De nada.
- Here you go.
- Aquí tienes.
My kid's ugly, right?
Mi hijo es feo, ¿verdad?
Why would you say ugly? Your baby is so--
¿Por qué dices feo? Tu bebé es tan...
Hey! You're not supposed to call babies cute.
¡Oye! No se supone que digas que los bebés son lindos.
They'll get sick. It's an old belief.
Se enfermarán. Es una creencia antigua.
Oh, okay.
Ah, okey.
Fun, can you watch Euro for a second? I need to use the bathroom.
¡Qué bien! ¿Puedes ver Euro un segundo? Necesito ir al baño.
Sure.
Seguro.
Oh, your mitten fell off.
Oh, se te cayó el guante.
Oh.
Oh.
Your hands are so tiny. How do I even put this on?
¡Tus manos son tan pequeñas! ¿Cómo me pongo esto?
Okay, come here.
Vale, ven aquí.
Alright.
Está bien.
It smells so good.
Huele muy bien.
This smells good.
Esto huele bien.
And this smells good too.
Y además huele bien.
Go sit down before it gets cold.
Ve a sentarte antes de que haga frío.
- Go. - Mm.
- Vamos. - Mm.
Wow, this is quite a special meal.
Vaya, esta es una comida muy especial.
Does it look good?
¿Tiene buen aspecto?
So?
¿Entonces?
With that face, that smile…
Con esa cara, esa sonrisa…
what do you want? A new bag from the latest collection?
¿Qué quieres? ¿ Un bolso nuevo de la última colección?
No.
No.
Shoes?
¿Zapatos?
Fun,
Divertido,
if it's clothes, I'm not letting you buy any more.
Si se trata de ropa, no te voy a dejar comprar más.
You already have too many.
Ya tienes demasiados.
- Oon. - Mm.
- Sí. - Etc.
I want to have a baby.
Quiero tener un bebé.
But we can talk about it later tonight.
Pero podemos hablar de ello más tarde esta noche.
Right now, you should eat,
Ahora mismo deberías comer,
and we both need to get to work.
y ambos tenemos que ponernos a trabajar.
RIGHT TO HAVE CHILDREN FOR LGBTQ COUPLES
DERECHO A TENER HIJOS PARA PAREJAS LGBTQ
MANY COUNTRIES ALLOW LGBTQ COUPLES
MUCHOS PAÍSES PERMITEN LAS PAREJAS LGBTQ
TO HAVE CHILDREN IN VARIOUS WAYS,
TENER HIJOS DE DIVERSAS MANERAS,
INDIVIDUAL ADOPTION, JOINT ADOPTION, IVF, SURROGACY.
ADOPCIÓN INDIVIDUAL, ADOPCIÓN CONJUNTA, FECCIONAMIENTO IN VITRO, GESTACIÓN SUBROGADA.
THAILAND LEGALIZED SAME-SEX MARRIAGE, GIVING LGBTQ COUPLES MORE FAMILY RIGHTS.
Tailandia legalizó el matrimonio entre personas del mismo sexo, otorgando a las parejas LGBTQ más derechos familiares.
JOINT ADOPTION, ASSISTED REPRODUCTIVE TECHNOLOGY.
ADOPCIÓN CONJUNTA, TECNOLOGÍA DE REPRODUCCIÓN ASISTIDA.
IVF PROCESS
PROCESO DE FIV
OVARIAN STIMULATION, EGG RETRIEVAL, SPERM COLLECTION, FERTILIZATION,
ESTIMULACIÓN OVÁRICA, EXTRACCIÓN DE ÓVULOS, RECOGIDA DE ESPERMA, FERTILIZACIÓN,
EMBRYO CULTURE, EMBRYO TRANSFER, PREGNANCY TEST
CULTIVO DE EMBRIONES, TRANSFERENCIA DE EMBRIONES, PRUEBA DE EMBARAZO
IN VITRO FERTILIZATION
FERTILIZACIÓN IN VITRO
For the design, I want a modern minimalist style.
Para el diseño, quiero un estilo minimalista moderno.
Also, please consider openings
Además, por favor considere las vacantes.
and natural lighting
y luz natural
and make sure the systems are easy to maintain.
y asegúrese de que los sistemas sean fáciles de mantener.
Of course. I've prepared several options.
Por supuesto. He preparado varias opciones.
Let's continue the discussion in the meeting room.
Continuemos la conversación en la sala de reuniones.
Sounds good, thank you.
Me parece bien, gracias.
Hello.
Hola.
Mr. Krit, hello.
Señor Krit, hola.
The MD is on the way.
El médico está en camino.
That's fine. I'm free today.
Está bien. Hoy estoy libre.
The woman who just walked by with Ms. Nam, is she a client?
¿La mujer que acaba de pasar con la Sra. Nam es clienta?
Oh, no, that's Ms. Pafun.
Oh, no, esa es la Sra. Pafun.
She's the interior designer for the show house.
Ella es la diseñadora de interiores de la casa piloto.
Do you need anything?
¿Necesitas algo?
No, I think I just recognized her.
No, creo que simplemente la reconocí.
Please wait in the lounge.
Por favor, espere en la sala de espera.
It's okay. I'll wait here. The weather's nice today.
Está bien. Esperaré aquí. Hoy hace buen tiempo.
I'll revise the design and send it over by email for you to review.
Revisaré el diseño y te lo enviaré por correo electrónico para que lo revises.
That sounds great. Thank you so much, Ms. Fun.
¡Eso suena genial! Muchísimas gracias, Sra. Fun.
- Thank you.
- Gracias.
Is there something you need?
¿Necesitas algo?
Hey, you really don't remember me?
Oye, ¿de verdad no te acuerdas de mí?
Do you use this line on girls often?
¿Sueles usar esta frase con las chicas?
I'm married, by the way.
Por cierto, estoy casado.
Still as fierce as ever, little sim.
Sigues siendo tan feroz como siempre, pequeño sim.
Wait, Krit?!
¡Espera, Krit?!
You've changed so much I didn't recognize you.
Has cambiado tanto que no te reconocí.
And you're still just as fierce.
Y sigues siendo igual de feroz.
When did you get back?
¿Cuándo regresaste?
Just last week. I'm planning to work here in Thailand now.
La semana pasada. Ahora planeo trabajar aquí en Tailandia.
What do you do?
¿A qué te dedicas?
Construction management consulting.
Consultoría en gestión de la construcción.
Oh, same field then. I do interior design.
Ah, entonces es el mismo campo. Me dedico al diseño de interiores.
Perfect. Let me get your contact. Let's grab dinner sometime.
Perfecto. Dame tu contacto. Decidnos cenar juntos algún día.
Sure.
Seguro.
One moment.
Un momento.
Yes, Peter?
¿Sí, Peter?
Are you still talking with the client?
¿Sigues hablando con el cliente?
I just finished.
Acabo de terminar.
Then where are you now? The next client is already waiting.
¿Y dónde estás ahora? El siguiente cliente ya te está esperando.
Got it. I'll head over now.
Entendido. Voy para allá ahora mismo.
Krit, I'm running late. We'll talk later, okay?
Krit, llego tarde. Hablamos luego, ¿de acuerdo?
AIOON: DONE
AION: HECHO
AIOON: WORKING
AION: FUNCIONANDO
Sit down first.
Siéntese primero.
Fun.
Divertido.
From what I've researched,
Por lo que he investigado,
legally,
legalmente,
we probably can't do IVF.
Probablemente no podamos recurrir a la fecundación in vitro.
Surrogacy isn't really an option either.
La gestación subrogada tampoco es realmente una opción.
The most feasible way is adoption.
La forma más viable es la adopción.
Oon, thank you for looking all this up.
Oon, gracias por buscar toda esta información.
But I already knew we couldn't have a child together.
Pero yo ya sabía que no podíamos tener un hijo juntos.
Are you upset?
¿Estás molesto?
Not at all. I made my choice.
En absoluto. Yo tomé mi decisión.
Since the day I decided to be with you,
Desde el día en que decidí estar contigo,
I understood all of this.
Entendí todo esto.
Oh? Then why did you suddenly say you wanted a baby?
¿Ah, sí? Entonces, ¿por qué dijiste de repente que querías un bebé?
Oh, because we promised to talk about everything.
Oh, porque prometimos hablar de todo.
Well, I just met Peter and Aor's baby.
Bueno, acabo de conocer al bebé de Peter y Aor.
She's so adorable. You know, the moment she held my finger,
Es tan adorable. Ya sabes, en el momento en que me tomó del dedo,
it felt like the whole world stopped.
Fue como si el mundo entero se hubiera detenido.
And my heart felt a kind of warmth I've never felt before.
Y mi corazón sintió una calidez que nunca antes había experimentado.
Then when we're ready, let's adopt a child.
Luego, cuando estemos listos, adoptemos un niño.
You should've told me everything from the start.
Deberías habérmelo contado todo desde el principio.
Do you know
Sabes
I couldn't even focus on work
Ni siquiera podía concentrarme en el trabajo.
because I was researching all this?
¿Porque estaba investigando todo esto?
Poor you.
Pobre de ti.
Not happening. I have work early tomorrow.
No va a suceder. Tengo que trabajar temprano mañana.
I had high hopes.
Tenía grandes esperanzas.
- Fun. - Hmm?
- Divertido. - ¿Hmm?
Hurry up, or you're sleeping outside tonight.
Date prisa, o dormirás a la intemperie esta noche.
Oh, no compensation, and I still have to sleep outside?
¡Oh, no hay compensación y todavía tengo que dormir afuera?
Are you coming or not?
¿Vienes o no?
I'm coming.
Ya voy.
Oon-Oon.
Oon-Oon.
Yes.
Sí.
- Aioon. - Yeah, yeah, I know.
- Aioon. - Sí, sí, lo sé.
Aioon.
Lo haré.
Mr. Kritsana,
Señor Kritsana,
this is Ms. Wirinya, our designer.
Ella es la Sra. Wirinya, nuestra diseñadora.
And that's Mr. Thanwa, the architect for this project.
Y ese es el señor Thanwa, el arquitecto de este proyecto.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Ms. Aioon.
Sra. Aioon.
I'm a friend of Pafun.
Soy amigo de Pafun.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Let's sit down.
Sentémonos.
What kind of complex design are you looking for?
¿Qué tipo de diseño complejo está buscando?
Do you have any guidelines in mind?
¿Tienes alguna pauta en mente?
The client wants a single-story layout.
El cliente desea una distribución de una sola planta.
Include a supermarket, restaurants
Incluir un supermercado, restaurantes
and a cafe, everything in one place.
y una cafetería, todo en un mismo lugar.
Got it.
Entiendo.
Anything else?
¿Algo más?
Just make it look good.
Simplemente haz que se vea bien.
You can trust Mr. Thanwa on that.
En eso sí que puedes confiar en el señor Thanwa.
Sure.
Seguro.
I just ran into Fun a few days ago.
Me encontré con Fun hace unos días.
Oh, really?
¿Ah, de verdad?
Fun was my first love, you know.
La diversión fue mi primer amor, ¿sabes?
It smells so good.
Huele muy bien.
Let's eat.
Vamos a comer.
I'm starving.
Estoy hambriento.
Oh, today, I met your friend, Kritsana.
Oh, hoy conocí a tu amiga, Kritsana.
Oh, Krit. Yeah, I just ran into him too. I forgot to tell you.
Oh, Krit. Sí, yo también me lo encontré. Se me olvidó decírtelo.
He's Aunt Sa-Ngad's son.
Es el hijo de la tía Sa-Ngad.
Aunt Sa-Ngad?
¿Tía Sa-Ngad?
Aunt Sa-Ngad… ah, your mom's neighbor.
Tía Sa-Ngad… ah, la vecina de tu madre.
He's the client for my new project.
Él es el cliente de mi nuevo proyecto.
Oh, really? Thanks.
¿Ah, sí? Gracias.
Krit and I used to play together almost every day when we were kids.
Krit y yo solíamos jugar juntos casi todos los días cuando éramos niños.
But after he went abroad in high school,
Pero después de que se fue al extranjero durante la escuela secundaria,
we lost touch.
Perdimos el contacto.
Oon, try this, tom kha gai.
Oon, prueba esto, tom kha gai.
Opal said it's really good.
Opal dijo que está muy bueno.
I'll get some for you.
Te conseguiré algunos.
Thank you.
Gracias.
It's really good.
Es realmente bueno.
Here.
Aquí.
- Thank you. - Eat more.
- Gracias. - Come más.
Hello?
¿Hola?
It's me, Krit.
Soy yo, Krit.
Oh, Krit. What's up?
Oh, Krit. ¿Qué pasa?
I have a client to introduce. Are you taking new jobs?
Tengo un cliente que presentarte. ¿Estás aceptando nuevos trabajos?
Yes, I am. You can send the details via email.
Sí, lo soy. Puedes enviarme los detalles por correo electrónico.
It's quite detailed. I'd be better if I explain it to you. It's a condo unit.
Es bastante detallado. Sería mejor si te lo explicara. Es un apartamento en condominio.
Alright.
Está bien.
Then I'll prepare a quotation for you.
Entonces le prepararé un presupuesto.
Not yet.
Todavía no.
The client's my friend.
El cliente es mi amigo.
I'd rather set up a meeting first, then you can quote later.
Prefiero concertar una reunión primero, y luego puedes darme un presupuesto.
Okay. One second, Krit.
De acuerdo. Un segundo, Krit.
Hello?
¿Hola?
Oh?
¿Oh?
SPEAKER
VOCERO
Yes, Krit.
Sí, Krit.
My friend is rather picky
Mi amigo es bastante exigente
but not that much.
pero no tanto.
And
Y
what style does your friend prefer? Minimal,
¿Qué estilo prefiere tu amigo? Minimalista,
loft, modern,
loft, moderno,
or classic?
¿O clásico?
Probably modern.
Probablemente moderno.
And he wants the space to feel more open.
Y quiere que el espacio se sienta más abierto.
Got it. I'll send some references.
Entendido. Enviaré algunas referencias.
Actually,
En realidad,
let's just have a video call.
Hagamos una videollamada.
Easier than going back and forth.
Más fácil que ir y venir.
Okay.
Bueno.
How could you see anything with that?
¿Cómo podrías ver algo con eso?
Is this okay?
¿Está bien así?
Yeah, this looks good.
Sí, esto tiene buena pinta.
Okay. If you like this, I'll design the furniture
De acuerdo. Si te gusta esto, diseñaré los muebles
and match the color palette.
y que coincida con la paleta de colores.
Sounds good.
Suena bien.
Thank you.
Gracias.
Oh, and how's Aunt Anong?
Ah, ¿y cómo está la tía Anong?
When are you visiting home again?
¿Cuándo volverás a visitar a tu familia?
Well, my mom's doing well. I just visited recently.
Bueno, mi madre está bien. La visité hace poco.
Would you like me to design the entire space, bedroom,
¿Te gustaría que diseñara todo el espacio, dormitorio,
kitchen, everything?
¿Cocina, todo?
Yeah, probably everything.
Sí, probablemente todo.
By the way, when are you free?
Por cierto, ¿cuándo estás libre?
I've got a lot to update you on.
Tengo muchas cosas que contarte.
Thank you.
Gracias.
Yes, Krit?
¿Sí, Krit?
Just a sec, okay?
Un segundo, ¿vale?
See you later.
Hasta luego.
Yes?
¿Sí?
Fun.
Diversión.
You might meet the client I mentioned today.
Puede que hoy conozcas al cliente que mencioné.
I'll confirm the time and place later.
Confirmaré la hora y el lugar más tarde.
Can you make it?
¿Puedes hacerlo?
I think so.
Creo que sí.
Then please prepare more references for me.
Entonces, por favor, prepárame más referencias.
Krit… again?
Krit… ¿otra vez?
Everyone, please revise everything based on my briefing.
Por favor, revisen todo basándose en mi informe.
- Yes.
- Sí.
Please revise it.
Por favor, revísalo.
- Sure.
- Claro.
Thank you.
Gracias.
PAFUN
PAFÚN
Yes, Fun?
Sí, ¿divertido?
Oon-oon, can you talk?
Oon-oon, ¿puedes hablar?
I can.
Puedo.
I just wanted to let you know
Solo quería informarte
I have a meeting tonight with the client Krit set up.
Esta noche tengo una reunión con el cliente que Krit programó.
I might be home late.
Puede que llegue tarde a casa.
I just wanted to tell you to eat something before going home.
Solo quería decirte que comas algo antes de irte a casa.
Do you want me to come with you?
¿Quieres que te acompañe?
It's okay. I'll keep it quick and head back.
Está bien. Seré breve y regresaré.
Okay.
Bueno.
Krit, where's the client?
Krit, ¿dónde está el cliente?
The client?
¿El cliente?
Your friend, the client you mentioned. Where is he?
Tu amigo, el cliente que mencionaste. ¿Dónde está?
Oh, I forgot to tell you.
Oh, se me olvidó decírtelo.
He said I could handle it. He trusts me.
Dijo que podía con ello. Confía en mí.
Here's the layout,
Aquí está el diseño,
98 square meters.
98 metros cuadrados.
- Two bedrooms, two bathrooms. - Okay.
- Dos habitaciones, dos baños. - De acuerdo.
- I'll send it to you. - Thank you.
- Te lo enviaré. - Gracias.
Here.
Aquí.
He wants the entrance area to feel open and airy.
Quiere que la zona de entrada dé una sensación de amplitud y luminosidad.
The kitchen will be next to the balcony.
La cocina estará al lado del balcón.
Got it.
Entiendo.
But first, should we order something to eat?
Pero primero, ¿pedimos algo de comer?
What would you like?
¿Qué le gustaría?
Anything is fine. You can choose.
Cualquier cosa está bien. Puedes elegir.
This place is famous for many dishes.
Este lugar es famoso por muchos platos.
- Excuse me. - Yes, sir.
- Disculpe. - Sí, señor.
I'll have the sour curry sea bass set.
Yo pediré el menú de lubina al curry agrio.
- Yes. - Hey.
- Sí. - Hola.
Thank you.
Gracias.
Come on. Their shrimp pesto spaghetti
Vamos. Su espagueti con pesto de camarones
is so famous. I spent all day finding this place.
Es tan famoso. Pasé todo el día buscando este lugar.
I mean, for my friend.
Me refiero a mi amigo.
Then you go ahead and order. I can eat anything.
Entonces, adelante, haz tu pedido. Puedo comer cualquier cosa.
Okay.
Bueno.
‪Excuse me.
disculpe.
Shrimp pesto spaghetti,
Espaguetis con pesto de gambas,
seafood spaghetti,
espaguetis con mariscos,
Caesar salad,
Ensalada Cesar,
creamy corn salad.
ensalada cremosa de maíz.
Oh, are you already full? You barely ate.
¿Oh, ya estás lleno? Apenas comiste.
Yes, I don't usually eat much for dinner. Please go ahead.
Sí, normalmente no ceno mucho. Adelante.
What about dessert? Their cake is really good.
¿Y el postre? Su pastel está buenísimo.
No, thank you.
No, gracias.
Yes, Oon?
Sí, Oon?
Fun, are you still working?
¡Qué divertido! ¿Sigues trabajando?
Yes, but I'm almost done.
Sí, pero ya casi termino.
Do you still have chocolate lava cake?
¿Todavía tienes pastel de chocolate fundido?
Two, please.
Dos, por favor.
Fun, I already ordered your favorite chocolate cake for you.
¡Genial! Ya te encargué tu pastel de chocolate favorito.
Sorry, you're on the phone.
Lo siento, estás hablando por teléfono.
Our chocolate lava cake is very popular among couples.
Nuestro pastel de chocolate fundido es muy popular entre las parejas.
Thank you.
Gracias.
I've gotta go, Oon.
Tengo que irme, Oon.
Alright.
Está bien.
So,
Entonces,
next to the smaller bedroom, there's a storage room.
Junto al dormitorio más pequeño hay un trastero.
My friend is wondering if he should knock down the wall to expand the space.
Mi amigo se pregunta si debería derribar la pared para ampliar el espacio.
That could work. It would make the room feel bigger.
Eso podría funcionar. Haría que la habitación pareciera más grande.
Is he strict about feng shui?
¿Es estricto con el feng shui?
I don't think so.
No me parece.
He believes
Él cree
that as long as you stay ahead of your competitors, you win.
que mientras te mantengas por delante de tus competidores, ganas.
No need to believe in things like that.
No hay necesidad de creer en ese tipo de cosas.
I see.
Veo.
Please pack these to go. And the bill as well.
Por favor, empaquen esto para llevar. Y la cuenta también.
Yes.
Sí.
Krit, you can take the cakes home.
Krit, puedes llevarte los pasteles a casa.
I don't like chocolate cake.
No me gusta el pastel de chocolate.
I'll pay for this meal. I can reimburse it as a client expense.
Yo pagaré esta comida. Puedo reembolsarla como gasto del cliente.
I'll take care of it.
Yo me encargaré de ello.
It's okay.
Está bien.
Trust me. It's a small thing. Don't make it a big deal.
Créeme. No es nada del otro mundo. No le des tanta importancia.
Come on. Let me help carry it.
Vamos. Déjame ayudarte a cargarlo.
It's okay. I can carry it myself.
Está bien. Puedo llevarlo yo mismo.
After this, are you heading somewhere?
Después de esto, ¿te diriges a algún sitio?
Wanna walk around the avenue next door with me?
¿ Quieres dar una vuelta conmigo por la avenida de al lado?
I've been there before. There's not much there.
Ya he estado allí antes. No hay mucho que ver.
I'm sorry.
Lo lamento.
Where were you going? Be careful.
¿Adónde ibas? Ten cuidado.
Krit, I'm okay. It's okay.
Krit, estoy bien. Todo está bien.
Krit.
Guerra.
Let's go.
Vamos.
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
Well, you were working late.
Bueno, estabas trabajando hasta tarde.
If it were just work, I wouldn't be this tired.
Si solo fuera trabajo, no estaría tan cansado.
Did he make you uncomfortable?
¿Te hizo sentir incómoda?
If so, just turn the job down. You don't have to do it.
Si es así, simplemente rechaza el trabajo. No tienes por qué hacerlo.
It's okay.
Está bien.
I already accepted it for the company. I need to finish it.
Ya lo acepté para la empresa. Necesito terminarlo.
I can handle it.
Puedo con ello.
Fun, I think that Krit guy is strange.
Divertido, creo que ese tal Krit es raro.
It feels like he's trying to make us fight.
Parece que está intentando provocarnos una pelea.
Don't worry.
No te preocupes.
I don't feel anything for him.
No siento nada por él.
He's just a childhood friend.
Es solo un amigo de la infancia.
I'll never feel anything for him.
Nunca sentiré nada por él.
Never.
Nunca.
Because I love someone beautiful.
Porque amo a alguien hermoso.
Especially the beautiful person right in front of me,
Especialmente la hermosa persona que tengo justo delante de mí,
the one I love the most.
El que más amo.
You started it and didn't finish it.
Lo empezaste y no lo terminaste.
Good night.
Buenas noches.
Fun.
Divertido.
Are you okay? Why do you look so pale?
¿Estás bien? ¿Por qué te ves tan pálida?
My stomach hurts.
Me duele el estómago.
Are you getting your period?
¿Te ha bajado la regla?
Yes.
Sí.
I'm running late. I'll get up and make you breakfast first.
Llego tarde. Me levantaré y te prepararé el desayuno primero.
No, don't. Just lie down.
No, no lo hagas. Simplemente acuéstate.
Trust me.
Confía en mí.
Don't get up. Just rest.
No te levantes. Simplemente descansa.
It's okay. Just rest.
Está bien. Solo descansa.
Fun.
Divertido.
I made porridge,
Hice gachas de avena,
and I brought you painkillers and a hot water bag.
Y te traje analgésicos y una bolsa de agua caliente.
Can you get up and eat?
¿Puedes levantarte y comer?
I don't feel like eating. Can I sleep a bit more?
No tengo ganas de comer. ¿ Puedo dormir un poco más?
Of course.
Por supuesto.
But when you wake up, make sure you eat and take your medicine, okay?
Pero cuando te despiertes, asegúrate de comer y tomar tu medicina, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
Here, use the hot water bag first.
Aquí, utilice primero la bolsa de agua caliente.
Thank you.
Gracias.
I'll head to work now.
Me voy a trabajar ahora.
But if you need anything, call me anytime.
Pero si necesitas algo, llámame cuando quieras.
Okay.
Bueno.
Hey, buddy.
Hola, amigo.
It's noon. Let's go eat.
Es mediodía. Vamos a comer.
Okay, give me a sec.
Vale, dame un segundo.
Fifa, perfect timing. Help me with this.
FIFA, justo a tiempo. Ayúdenme con esto.
Is this one good?
¿Este es bueno?
Don't forget to list this out.
No olvides incluir esto en la lista.
OON-OON
OON-OON
Yes, Oon?
Sí, Oon?
You're still asleep?
¿Sigues dormido?
It's almost noon. Have you eaten and taken your medicine?
Ya casi es mediodía. ¿Has comido y tomado tu medicina?
I don't want to eat. My stomach hurts.
No quiero comer. Me duele el estómago.
Just eat a little, so you can take your medicine.
Come solo un poco, para que puedas tomar tu medicina.
I said my stomach hurts. That's it.
Dije que me duele el estómago. Eso es todo.
If you don't take your meds, how is it supposed to stop hurting?
Si no tomas tus medicamentos, ¿ cómo se supone que va a dejar de dolerte?
Oon?
¿Lo soy?
How did you get here?
¿Cómo llegaste aquí?
Are you okay?
¿Estás bien?
Where are you going?
¿Adónde vas?
The sofa.
El sofá.
I took the day off.
Me tomé el día libre.
Have you eaten?
¿Has comido?
Yeah,
Sí,
two bites of porridge.
dos bocados de gachas.
Did you take your medicine?
¿Tomaste tu medicina?
I did.
Hice.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
No.
No.
- I don't feel like eating. - Okay.
- No tengo ganas de comer. - De acuerdo.
Come here.
Ven aquí.
What's that smell?
¿Qué es ese olor?
There's corn som tam, bamboo shoot soup,
Hay sopa de maíz som tam, sopa de brotes de bambú,
grilled pork neck and mushroom soup.
Sopa de cuello de cerdo a la parrilla y champiñones.
I told you I don't want to eat.
Ya te dije que no quiero comer.
Just a little, okay? I wasn't sure what you'd feel like eating,
Solo un poquito, ¿de acuerdo? No estaba seguro de qué te apetecería comer.
so I got both versions, with and without fermented fish sauce.
Así que compré las dos versiones, con y sin salsa de pescado fermentada.
Just try a bit, okay?
Inténtalo un poco, ¿de acuerdo?
- Here. - Thank you.
- Aquí. - Gracias.
This one doesn't have fermented fish sauce.
Este no lleva salsa de pescado fermentada.
Want to try the one that does?
¿Quieres probar el que sí lo hace?
Oon, wake up.
Oon, despierta.
Oon, Oon.
Sí, sí.
Are you sick?
¿Estás enfermo?
My stomach hurts. My period came last night.
Me duele el estómago. Me vino la regla anoche.
Oh, right,
Ah, cierto,
yours comes after mine.
El tuyo viene después del mío.
Good thing today's Saturday.
Menos mal que hoy es sábado.
Are you feeling better now?
¿Te sientes mejor ahora?
Yeah, I'm feeling better.
Sí, me siento mejor.
Then you rest. I'll go prepare food for you.
Luego descansa. Yo iré a prepararte la comida.
Thank you.
Gracias.
Fun, my stomach hurts.
Divertido, me duele el estómago.
Okay, I won't tease you anymore.
Vale, no te voy a molestar más.
That's all?
¿Eso es todo?
Yes. That's all.
Sí. Eso es todo.
What about bamboo shoot soup?
¿Qué tal una sopa de brotes de bambú?
I want something spicy.
Quiero algo picante.
Who eats fermented food during their period?
¿Quiénes consumen alimentos fermentados durante su menstruación?
You ate it yesterday.
Te lo comiste ayer.
Well, you bought it, so I had to eat it.
Bueno, tú lo compraste, así que tuve que comérmelo.
Otherwise, it would've gone to waste.
De lo contrario, se habría desperdiciado.
Look, everything here is good for you.
Mira, todo aquí es bueno para ti.
Porridge for energy,
Gachas de avena para obtener energía,
ginger tea for inflammation, painkillers for pain relief.
Té de jengibre para la inflamación, analgésicos para aliviar el dolor.
And if that's not enough, there's the hot water bag.
Y por si fuera poco, también está la bolsa de agua caliente.
Come on, hurry up and eat, so you can take your medicine.
Vamos, date prisa y come para que puedas tomarte la medicina.
Double standards.
Doble rasero.
If you want something spicy, I'll prepare it for your next meal.
Si quieres algo picante, te lo prepararé para tu próxima comida.
But no bamboo shoot soup.
Pero nada de sopa de brotes de bambú.
- Or are you not eating? - I'll eat.
- ¿O no vas a comer? - Comeré.
No bamboo shoot soup.
No hay sopa de brotes de bambú.
Oon, the complex site got approved already.
Oon, el complejo ya fue aprobado.
That was fast, start to finish.
Fue rápido, de principio a fin.
That's true.
Eso es cierto.
Hey, I heard this client specifically requested you.
Hola, escuché que este cliente te solicitó específicamente a ti.
I've never even met them.
Ni siquiera los conozco.
What do you mean? It's your girlfriend's friend.
¿Qué quieres decir? Es la amiga de tu novia.
Oh, and in two days, we have to send everything to the consultant.
Ah, y en dos días tenemos que enviar todo al consultor.
Please gather all the documents and have a messenger deliver them to their office.
Por favor, reúna todos los documentos y envíelos a su oficina mediante un mensajero.
Nu, Nat got into an accident yesterday. He's in the hospital.
Nu, Nat tuvo un accidente ayer. Está en el hospital.
We'll probably need an external messenger.
Probablemente necesitaremos un servicio de mensajería externo.
Oh, right.
Ah, cierto.
It's okay, I'll deliver them myself.
No te preocupes, yo mismo las entregaré.
Sounds good.
Suena bien.
Come in.
Adelante.
Ms. Aioon.
Sra. Aioon.
Please come in.
Por favor, pase.
- Hello.
- Hola.
These are the documents.
Estos son los documentos.
Please have a seat.
Por favor, tome asiento.
Honestly, you could've just sent these with a messenger.
Sinceramente, podrías haberlos enviado con un mensajero.
I happened to be nearby,
Casualmente estaba cerca,
so I thought I'd drop them off myself, just in case anything needed fixing.
Así que pensé en llevarlos yo mismo, por si acaso algo necesitaba reparación.
There shouldn't be any issues. I've reviewed everything.
No debería haber ningún problema. Lo he revisado todo.
Your work is very thorough. It's impressive.
Tu trabajo es muy minucioso. Es impresionante.
Thank you.
Gracias.
Come in.
Adelante.
Have you ever thought about taking on projects independently?
¿Alguna vez has pensado en emprender proyectos de forma independiente?
I have a lot of clients.
Tengo muchos clientes.
If you join my team, I guarantee
Si te unes a mi equipo, te lo garantizo.
you'll earn a lot.
Ganarás mucho.
Thank you for the offer,
Gracias por la oferta,
but I don't think I'm capable enough to work with you, Mr. Kritsana.
Pero no creo tener la capacidad suficiente para trabajar con usted, señor Kritsana.
- Excuse me. - Come in.
- Disculpe. - Pase.
Excuse me.
Disculpe.
There’s a budget document that urgently needs your signature.
Hay un documento presupuestario que necesita urgentemente su firma.
No problem.
Ningún problema.
- Here. Thanks. - Yes, sir.
- Aquí tienes. Gracias. - Sí, señor.
I'll head out now, so you can continue your work.
Me marcho ahora para que puedas continuar con tu trabajo.
It's fine, we can keep talking.
Está bien, podemos seguir hablando.
If there's anything else, please let me know.
Si hay algo más, por favor házmelo saber.
Sure.
Seguro.
If you're ever interested in my offer, feel free to contact me anytime.
Si en algún momento te interesa mi oferta, no dudes en ponerte en contacto conmigo.
I'm just offering you a good option,
Solo te estoy ofreciendo una buena opción,
a life where you don't have to struggle.
Una vida en la que no tengas que luchar.
A house, a car, anything you want, I can give it to you.
Una casa, un coche, lo que quieras, te lo puedo dar.
You don't have to leave Aioon,
No tienes que irte de Aioon,
but when I call, you come.
Pero cuando te llamo, vienes.
Oon, what's wrong?
Oon, ¿qué pasa?
I can't build a future for you anymore.
Ya no puedo construir un futuro para ti.
I've been suspended from work.
Me han suspendido del trabajo.
Subtitle translation by: Panuwat Baikeawon
Traducción de subtítulos por: Panuwat Baikeawon